Instrutor: Então, é claro,
nosso objetivo não é apenas registrar essa identificação.
Em vez disso, quero extrair a identificação do projeto aqui no registro,
no manipulador de gotas.
E com isso, o objetivo é realmente mudar o projeto agora, ou mudar
o status do projeto, para ser mais preciso.
Agora, como podemos fazer isso?
Bem, em nosso estado, eu diria, em nosso estado de projeto, onde atualmente
temos um método addProject, também precisamos
de um método moveProject.
E o objetivo deste método será
basicamente mudar o status de um projeto.
É claro que você também poderia nomeá-lo,
SwitchProjectStatus, ou o que você quiser, mas já que estamos
fazendo o drag-and-drop, estou
chamando-o de MoveProject.
Portanto, no MoveProject o objetivo é mover um projeto
da lista em que se encontra atualmente, para uma nova lista.
Agora, isto nem sempre significa
que temos apenas que reverter o status do projeto
de ativo para acabado e o contrário.
Afinal, um usuário pode estar fazendo isso,
arrastando e soltando na mesma caixa.
Então, se sempre acionamos um
método que muda o status, teríamos um efeito inesperado
onde cair na mesma caixa ainda
muda o projeto para a outra caixa.
Portanto, em vez disso, na MoveProject, temos realmente
que saber qual projeto mover, e qual caixa a nova caixa é.
Portanto, qual é o novo status.
Portanto, espero obter aqui a identificação
do projeto, que deve ser uma seqüência, e o novo status.
E o novo status aqui, é claro, pode
ser do tipo ProjectStatus.
E então dentro da MoveProject, quero
encontrar um projeto com essa identificação
em minha série de projetos.
Portanto, aqui, nesta série de projetos,
e depois inverter seu status.
Para que possamos chegar a este projeto, encontre
um projeto lá dentro, e o método de busca é perfeito
para isso.
Ele funciona em cada elemento desta matriz,
nos dá acesso a cada elemento, e então
temos que retornar verdadeiro se
for o elemento que estamos procurando.
E quero voltar a ser verdadeiro
se a identificação do elemento que estamos analisando
atualmente estiver à altura do projetoIdemonstrar que
estou argumentando aqui, então temos o elemento
que deve mudar, e lá neste elemento, só
temos que mudar o status para o novo status.
Agora isto pode ser nulo, então
aqui eu vou chamar isto de projeto, armazenado como agora
constante chamado projeto,
e verificar se o projeto existe.
E se ela existir, então eu quero definir aqui
o status igual ao novo status. Tão simples quanto isso.
Isto já mudará o objeto na matriz e basicamente
já terminamos com ele.
É claro, porém, que ainda não terminamos completamente.
Agora precisamos informar a todos,
a todos os nossos ouvintes, que algo mudou em nosso projeto,
e que eles devem se render.
Portanto, temos que passar por todos
os ouvintes novamente, e como repetiríamos
o código aqui, vou terceirizar isto em
um novo método privado, updateListeners poderia ser um nome viável,
e ali terei isto para loop, onde passaremos por
todos os ouvintes e depois faremos algo.
E então chamarei esta atualização
de Ouvintes tanto do addProject,
como também do método moveProject.
Aqui, somente se nós mudássemos alguma coisa.
Portanto, agora todos os ouvintes serão acionados.
E se você se lembra, um ouvinte em nosso aplicativo
aqui, basicamente leva a lista a renderizar seus itens.
Portanto, isso funcionará exatamente como deve funcionar,
ou deve funcionar exatamente como deve funcionar.
Portanto, agora temos o método moveProject, lá em
baixo no manipulador de gotas, agora podemos usar isto.
Lá agora podemos usar o projectState,
chamar moveProject, e passar no ID do projeto,
e agora o novo status do projeto.
E o novo status do projeto depende
da lista sobre a qual deixamos isso cair.
Por isso, quero ligar automaticamente
meu manipulador de
gotas, para que esta palavra-chave no manipulador
de gotas se refira à classe ao redor,
e esta classe ao redor é uma lista de projetos
que, se você se lembra, terá um tipo
de propriedade aqui, estamos armazenando aqui,
estamos tendo um tipo, propriedade, e que está ativo
ou acabado.
Portanto, agora só temos que traduzir ativos ou acabados para
nossos valores enuméricos.
Portanto, aqui, eu passo nisto. e eu verifico se
é igual a ativo, em cujo caso, passamos
no ProjectStatus. Ativo, como o novo status
do projeto, porque esse é
o status da lista para a qual
mudamos o projeto.
Caso contrário, nós passamos no ProjectStatus. Terminado, e deixe-me reformatar
isso para facilitar a leitura.
Com isso, vamos tentar.
Vamos salvar tudo, e adicionar um novo projeto aqui, e agora
arrastá-lo para projetos terminados e ele muda, e o mesmo e
se eu o mover de volta.
Se eu deixar ir aqui em projetos ativos, nada muda.
Agora você verá, se você inspecionar
o DOM, que tecnicamente ele se reenvia, o que pode não ser o ideal,
então poderíamos pensar em encontrar alguma solução
que verificasse se o status realmente mudou, e se não mudou, não
atualizamos, isso é algo que podemos
fazer.
Mas do ponto de vista da IU, ele se atualiza exatamente como deveria.
Agora vamos também acrescentar
um segundo projeto e ver se isso destrói
algo, se tudo ainda funciona, e
eu diria que isso parece decente, que
me parece muito bom.
Tudo parece funcionar exatamente do jeito que deveria.
Portanto, arrastar e largar funciona muito bem aqui,
mas há uma melhoria que mencionei no estado
do projeto, no moveProject, quando chamei esta atualizaçãoOuvintes,
podemos realmente verificar se realmente mudamos
o estado.
Portanto, aqui podemos verificar se
o projeto, então se encontramos um, e se então o status do projeto
é diferente do novo status, e somente
então mudamos o status e atualizamos os ouvintes.
Se o status for o mesmo, não fazemos
isso e evitamos o ciclo desnecessário de reenvio.
Então agora com
isso, se nós o salvamos e rapidamente adicionamos
um novo projeto, você verá se eu inspeciono
os elementos aqui e você observa o L-I e verifica se este flashes,
o que significa que ele iria se render, ele não pisca aqui, apenas
pisca, a classe que acabamos de adicionar, mas
o L-I não pisca se eu cair na mesma caixa, ele só pisca se eu o mover
para uma caixa diferente.
E deve piscar então porque então nós realmente o movemos.
Portanto, agora otimizamos um pouco
isso, e agora temos aqui o trabalho de arrastar e soltar,
tudo construído e alimentado com e por TypeScript.